pillow
PyOpenGL
PyOpenGL-accelerate
numpy 
pybullet 
pygobject


A física do d4 não aparece estar funcionando corretamente, verificar se todos os dados, 
menos o d6 estão entrando em repouso sobre uma face (não um vertice ou  arresta) e que 
a face esta paralela ao plano (não inclinada em relação a ele) no repouso.

Dados estão entrando em repouso sobrepostos (a textura de um dado dentro da textura 
de outro). A colisão precisa ser ajustada pra evitar isso.

Ajustar a luz para uma posição mais lateral (não tão vinda de cima).

Pretendo usar o DefaultMaterial_Height.png (arquivo que contem os numeros do dado num
fundo cinza) como máscara para misturar com textura procedural/material (madeira, metal
etc.) com uma cor fixa para os números, sem precisar da Base_color.

Fluxo:

Use a textura 256x256 (wood.png ou metal.png) como baseColor.
Le o Height.png.
Extraia os números via threshold/contraste.
Misture (mix/lerp) a cor do material com a cor dos números.

Isso é aplicável? O resultado será satisfatorio?

## Construção de detecção de colisões para tocar sons.

O motor de física detecta:

início da colisão;
intensidade do impacto;
tipo de superfície.

Então ele envia um evento para o sistema de áudio.

Fluxo conceitual
Física → Evento de colisão → Sistema de áudio → Som
O que detectar

Para cada frame:

1. Detectar colisão nova

Somente quando um contato começa.

Evite tocar som:

enquanto objetos continuam encostados;
em micro vibrações.

2. Calcular intensidade do impacto

Use:

velocidade relativa;
impulso da colisão;
energia transferida.

Exemplo:

impact = relative_velocity.length()

ou idealmente:

impact = collision_impulse

3. Aplicar threshold

Ignorar colisões pequenas:

if impact < 0.3:
    return

4. Converter impacto em áudio

Mapeie impacto para:

volume;
pitch;
escolha de sample.

Exemplo:

volume = clamp(impact / 10.0, 0.1, 1.0)

pitch = random(0.95, 1.05)

Pequena variação de pitch evita repetição artificial.

Separar tipos de som
Rolling

Som contínuo:

enquanto o dado desliza/gira;
volume depende da velocidade angular.
Collision

Som curto:

trigger instantâneo;
baseado no impacto.

. Pitch randomizado (essencial)
pitch = random(0.92, 1.08)

Isso sozinho já multiplica a variedade percebida.

2. Volume baseado em impacto
volume = clamp(impact / 10.0, 0.1, 1.0)
3. EQ simples (muito importante)
impactos leves → mais médios/agudos
impactos fortes → mais graves
4. Layering (muito eficaz)

Em vez de muitos arquivos:

“hit base” (corpo do som)
“clack” (transiente curto)
“rumble” (grave opcional)

Combinados dinamicamente.

5. Micro delays (desalinhamento humano)
delay = random(0.0, 0.02)

Evita som “robotizado”.